A apresentação consiste em relatar o desenvolvimento de um sistema que estime o número de visualizações de OVNIs de forma que a equipe possa concentrar seus esforços nos locais com maior número de visualizações, descartando locais que possuem número pequeno ou inconsistente de aparições relatadas.


    Inovação e Criatividade
    Vontade / Entusiasmo
    Utilidade / Objetivo
    Requisitos do projeto (Coleta / Exploração / Preparação / Armazenamento / Análise)
    Apresentação (tom de voz, postura, conteúdo, aparência dos slides - se for o caso)


TELA 1 
	TITULO: Sistema de previsão de visualização de OVNIs para Pacotes de Turismo
TELA 2
	Descrição do sistema: Apresentar calendário anual com a informação dos dias com maior previsão de visualização de OVNIS em várias cidades dos EUA.
TELA 3
	Coleta e Armazenamento: 
        a fonte de dados é o NUFORC em que estão presentes dados de visualiação de dados de todos o continenten norte-americano.
        o scrapping será realizar por meio de aplicação PYTHON que atualizará a base de dados em MongoDb
TELA 4
    Exploração e Preparação:
        Os dados serão acompanhados e corrigidos por meio de Google Colaboratory
TELA 5 
    O resultado da Análise do modelo preditivo de séries temporais será disponibilizado via API:
        -poderá ser consultado apenas 1 dia especifico sobre o número de possíveis visualizações de OVNIS
        -poderá ser consultado um período de 120 dias no máximo sobre possíveis visualizações de OVNIS
TELA 6
    Com base nos resultados da API, poderá ser desenvolvida página que renderize os dados obtidos em um calendário.
    Com base nos dias com maior número de visualizações, será possível para a empresa de turismo vender seus pacotes turísticos para as cidades destacadas.
TELA 7
    Agradecimento