Resumo Capitulo 1
    conjunto de dados tratados e organizados para trazer significado para um dado em um contexto
    historico
        era industrial
            a informação é consumida para suprir determinadas necessidades como tomada de decisões estratégicas, produtividade, competitividade, etc.
    concorrencia
        confidencialidade, integridade e disponibilidade (CID)
        confidencialidade: permitir acesso à informação somente a grupos autorizados
        integridade: a informação deve ser mantidade na mesma condição em que foi disponibilizada. protegendo contra alterações indevidas.
        disponibilidade: a informação deve estar sempre disponível.
            autenticação: garantir que um usuário é de fato quem alega ser.
            não repúdio: capacidade do sistema de proar que um usuário executou uma determinada ação.
            legalidade: garantir que o sistema esteja aderente à legislação.
            privacidade: capacidade de um usuário anonimo ser relacionado com suas alterações.
            auditoria: capacidade de relacionar o que foi feito pelo usuários.
    ativos de informação são aqueles que possuem valor para um negócio e devem ser protegidos.
        para isso é importante:
            catalogar esses ativos
            determinar um proprietário do ativos
            criar regras de uso da informação
            classificar a informação em termos de valor, requisitos legais, sensibilidade e criticidade
    vulnerabilidade ocorro quando existe um ponto frágil de um ativo e um ou mais principios de segurança são fragilizados
        fisica: riscos de explosão, falta de extintores, detectores de fumaça, etc.
        natuais: terremotos, enchentes, etc.
        hardware: desgaste de recursos tecnológicos.
        software: acessos indevidos a sistemas ou indisponibilidade de recursos.
        mídias: discos, relatórios perdidos ou danificados.
        comunicação: perda de comunicação ou acesso não autorizado.
        humana: falta de treinamento< sabotagens, greves, etc.
    ameaça é a expectativa de acontecimento acidental ou proposital, podendo ser:
        ativa: envolvem alterações de dados.
        passiva: envolvem invasão ou monitoramento, mas sem alteração de informações.
            natuais: fenômenos da natureza.
            involuntárias: causadas por desconhecimento.
            voluntárias: ameaças proposial causadas por pessoas ou sistemas.
    ataque é um evento decorrente da exploração de uma vulnerabilidade por uma ameaça.
        passivo: não há alteração do recurso, apenas monitoramento, observação ou análise.
        ativo: prejudica o conteúdo, modificando-o ou eliminando-o.
    incidentes de segurança é um evento com consequencias negativas resultado de um ataque bem-sucedido.
        gerenciamento:
            detectar, relatar e avaliar os incidentes.
            responder e gerenciar os incidentes.
            melhoria continuamente a segurança e gerenciamento dos incidentes.
    probabilidade e impacto 
        probabilidade trata-se das chances de uma vulnerabilidade se tornar uma ameaça
        impacto é o estrago realizado em um processo da organização devido um incidente bem sucessidido.
            categorias do impacto:
                zero: irrelevante.
                um: não afeta a maioria da instituição.
                dois: indisponibilidade momentanea de sistemas, afeta credibilidade dos clientes.
                três: perdas financeiras de maior vulto e perda de clientes.
                quatro: efeitos desastrosos, não afeta sobrevivência da empresa.
                cinco: efeitos desastrosos, afeta sobrevivência da empresa.
    

Resumo Capítulo 2
    ciclo de vidad da informação representa todos os momentos da sua criação até da sua inutilização.
    idetificação dos requisitos da criação
        requisitos devem refletir necessidades dos agentes que a utilizam
        a recompensa da descoberta é sua utilidade e sua utilização
    obtenção
        observar integridade dos dados
    tratamento
        organização da informação
        formatação da informação
        estruturação da informação
        classificação da informação
        análise da informação
        síntese da informação
        apresentação da informação
        reprodução da informação
            observações adicionais:
                preservação das características da informação  
                confidencialidade para restringir acessos
    distribuição
        consiste na distribuição da informação, quanto mais capilar for a rede de distribuição, mais eficiente será a distribuição.
    uso
        integridade
        disponibilidade
        confidencialidade
    armazenamento é o momento me que a informação é armazenada em um Banco de Dados ou mídia.
    descarte ocorre quando a informação se torna obsoleta ou perde a necessidade de uso.
        o descarte é necessário devido:
            economia de recursos;
            aumento da velocidade na localização da informação.
            melhora visiblidade dos recursos.
        o descarte deve obedecer:
            confidencialidade, destruição segura de informações sensíveis.
            disponibilidade: preservar dados históricos valiosos para o negócio e disponibilidade de sistemas legados que utilizem a informação descartada.
    Riscos e ameaças no ciclo de vida da informação
        perda de integridade > causa: modificações não autorizadas > consequencias: imprecisão da informação, tomada de decisão errada, redução garantia da informação.
        perda da disponibilidade > causa: informação não disponível para uso > consequencias: perda produtividade, perda de uso.
        perda de confibilidade > causa: divulgação de informação não autorizada > consequência: perda de credibilidade, sanções legais.
        



        
