Lista de Exercícios 07 - JavaScript no Navegador

1. Crie uma página HTML simples, que contenha em algum lugar um elemento (div, span ou p) com id="texto". Crie um botão que, ao ser clicado, mude o texto deste elemento.

2. Crie um elemento HTML cujo texto seja modificado quando o cursor do mouse está sobre ele e volte ao texto original quando o cursor não estiver mais.

3. Crie uma página HTML contendo um div e um botão. Faça com que, cada vez que o botão for clicado, um novo parágrafo seja adicionado contendo um texto diferente. (Os possíveis textos podem vir, por exemplo, de um array, em que a cada clique é lido o próximo elemento do array).

4. Refaça a questão 2 usando seletores JQuery.

5. Refaça a questão 3 usando seletores JQuery.

6. Baseado no seguinte código HTML, faça com que, quando o botão for clicado, seja modificado:

    O texto da da tag <h1>
    O texto do span com id nomeaqui
    O texto do segundo parágrafo
    A url da imagem

(Não modifique o código HTML, além do mínimo necessário para inserir as referências ao código Javascript).

<!DOCTYPE html>
<body>
    <h1>Programação para Internet 1</h1>
    
Bem vindo, <span id="nomeaqui"></span>!
    
Esse é o texto do segundo parágrafo
    
<img id="imagem" src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/pt/4/4e/Goomba.png" style="width:120px">
    <button>Muda conteúdo</button>
    </body>
</html>

7. Crie uma página com vários parágrafos. Cada parágrafo, ao ser clicado, deve ter a cor da fonte modificada (acrescente o evento em um único comando JQuery para todos os elementos p).

8. Adicione alguns elementos <span> no meio dos parágrafos da página anterior. Crie uma nova classe CSS chamada destaque com algumas propriedades visuais (por exemplo, cor de plano de fundo). Adicione um botão à página anterior que, ao ser clicado, aplique essa classe a todos os elementos span.

9. Ainda na mesma página, faça com que cada parágrafo despareça ao ser clicado. Adicione mais um botão à página. Quando esse botão for clicado, todos os parágrafos devem aparecer novamente.

10. Acrescente ao código HTML anterior controles para escolher o efeito que deve acontecer quando um parágrafo for clicado: hide, fade ou slide. Modifique o código JQuery para refletir a opção selecionada nos eventos.