Lista de Exercícios 03 - Objetos

1. Crie um objeto representando um livro, com campos para título, autor e número de páginas. 
Emita diretamente como saída no console a variável que representa o objeto.

2. Modifique a questão anterior para emitir uma linha de saída separada para cada uma das três propriedades do objeto.

3. Modifique a questão anterior para percorrer o objeto com uma estrutura de loop e escrever na saída automaticamente todas as propriedades e valores, uma por linha.

4. Escreva uma função chamada obterDescricao que receba um objeto livro 
    e retorne uma string com uma descrição do livro (ex.: "Dom Casmurro, autor: Machado de Assis, 256 páginas"). 
Teste a função passando como parâmetros ao menos dois objetos diferentes.

5. Escreva uma função chamada criaLivro que receba 3 parâmetros: título, autor e número de páginas 
    e retorne um objeto livro com os respectivos valores.

Teste o objeto criado, passando-o como parâmetro para a função da questão anterior.

6. Dados objetos como os seguintes:

let contaX = {
    nome: 'José Fontes',
    saldo: 1000
};

let contaY = {
    nome: 'Felipe Silva',
    saldo: 3000
}

Escreva 3 funções: deposita(conta, valor), que acrescenta o valor especificado a uma conta; 
    retira(conta, valor), que subtrai o valor especificado; 
    e transfere(conta1, conta2, valor) que transfere dinheiro de uma conta a outra. 
Escreva código para testar as 3 funções usando os objetos acima.

7. Partindo do código anterior, transforme as três funções em métodos de um dos objetos.

De modo que o seguinte código:

contaX.deposita(800);
console.log(contaX.nome, contaX.saldo);

contaX.retira(500);
console.log(contaX.nome, contaX.saldo);

contaX.transferePara(contaY, 1000);
console.log(contaX.nome, contaX.saldo);
console.log(contaY.nome, contaY.saldo);

Resulte em:

José Fontes 1800
José Fontes 1300
José Fontes 300
Felipe Silva 4000

8. Crie um objeto chamado pessoa com duas propriedades comuns, primeiroNome e ultimoNome, e uma propriedade get/set chamada nome. Ao se obter o valor de nome, deve ser retornada a concatenação de primeiro e último nomes. Ao se modificar o valor de nome, deve ser modificado o primeiro nome, e o último nome deve ser a string vazia.

Por exemplo, o seguinte código:

pessoa.primeiroNome = 'Lucas';
pessoa.ultimoNome = 'Barbosa';
console.log(pessoa.nome);

pessoa.nome = 'Mariana'
console.log(pessoa.nome);

Deve resultar em:

Lucas Barbosa
Mariana 

9. Recrie o objeto composto familias do slide 17 da aula, partindo apenas de objetos vazios (let xxx = {}) e acrescentando as propriedades uma a uma, de modo a obter exatamente o mesmo resultado final.

10. Escreva um script que use 2 loops for ... in aninhados para percorrer o mesmo objeto anterior e exibir todas as informações contidas nele de alguma maneira organizada. Ao final, exiba uma contagem da quantidade total de famílias e pessoas encontradas.