Lista de Exercícios 02 - Funções

1. Escreva uma função simples que apenas escreve uma frase na tela. Coloque a chamada dessa função dentro de uma estrutura de loop que execute 3 vezes.

2. Modifique a função da questão anterior para que a função aceite um argumento e concatene o valor desse argumento à frase escrita na saída. Na chamada, passe o valor da variável de loop como argumento.

Exemplo de saída:

Teste da função 0
Teste da função 1
Teste da função 2

3. Escreva a função media3 que recebe três argumentos numéricos e retorne a média aritmética entre eles. Faça uma chamada à função, para testá-la.

4. Modifique a resposta anterior para que a chamada de função receba parâmetros passados na linha de comando.

5. Escreva uma função que receba uma temperatura em Fahrenheit e retorne o valor em Celsius. Modifique a questão 9 da lista anterior para chamar essa função dentro do loop ao construir a tabela.

6. Escreva uma função para calcular a área de um círculo, dado o raio. Se o raio for negativo, deve ser retornado o valor 0. Dica: Use Math.PI para obter o valor de π.

7. Escreva uma função chamada ehPrimo que receba um número e retorne se esse número é primo ou não. Utilize a chamada dessa função em um loop para listar todos os números primos entre 2 e 30.

8. Escreva uma função chamada saudacao com um argumento obrigatório, nome, e um opcional, frase. A função deve escrever uma saudação na tela, contendo o nome e a frase especificadas. Se a frase não for especificada, o valor padrão é "Olá".

Por exemplo, o seguinte código:

saudacao('Fulano');
saudacao('Sicrano', 'Bom dia');
saudacao('Beltrano', 'Boa noite');

Deve retornar algo parecido com:

Olá, Fulano!
Bom dia, Sicrano!
Boa noite, Beltrano!

9. Escreva uma função chamada potencia, com um parâmetro obrigatório, nn, e outro opcional, xx. Caso xx não seja especificado na chamada, a função deve retornar n^2n2; caso seja, deve retornar n^xnx.

Por exemplo, o código:

console.log( potencia(2) );
console.log( potencia(3) );
console.log( potencia(3,4) );
console.log( potencia(2,10) );

Deve resultar em:

4
9
81
1024

10. Escreva a função recursiva numprint(n), que, ao ser chamada, escreva todos os números entre n e 50. A função não deve conter nenhuma estrutura de loop.

11. Escreva a função calc(op,a,b) em que o primeiro parâmetro define a operação a ser feita (0 → adição, 1 → subtração, 2 → multiplicação, 3 → divisão) e a e b são os operandos. Na implementação, defina uma função interna sem parâmetros para realizar cada operação (adiciona(), etc.).

Ex.: calc(2, 15,10) deve retornar 150.