1) variaveis que possibilitam a análise (correlação) com a fraude
2) identificar todas as variáveis necessárias
3) limpeza dados
4) tratamento dados, anonimizar dados, normalizar os valores
5) levantamento referencial teorico, especialmente de boletos.
6) usar o https://www.overleaf.com/ para escrever o artigo em LATEX
7) https://github.com/juniorcl/transaction-fraud-detection



18/05/2021
-modelos SBC projeto e artigo
-ver template-latex
-plano de trabalho
-revisão sistemática: 
    levantar questão norteadora, 
    descrever historico da pesquisa por periodo, 
    inclui criterio para revisão (inclusao (IA e ML), exclusao (somente detecção fraude)),
    mostrar criterios de buscas e resultados encontrados,
    listar diferenças com trabalhos correlatos,


01/06/2021


-
Critérios Exclusão artigos das bases de dados
1) machine learning detecção fraude cartão de crédito
1) Comparação de técnicas de ML
2) Artigos mais recentes >= 2016

Deep learning
Arvores de decisão
SVM
Regressão 
Rede Neural - Multilayer Perceptron
Nayve Bayes

Não usar tecnicas muito estatisticas ou frameworks
    Apache Stark é framework

08/06/2021
-identificar trabalhos correlatos e trabalhos para conceituação.
-colocar diagram prisma nos resultados 
    


06/07/2021
-usar box plot para resumir a estatisticas descritiva


13/07/2021
-Inserir label nas seções
-Remover a parte que explica o que é uma revisão sistemática
-Renomear a Revisão Sistemática para Revisão Sistemática da Literatura
-  qual técnica de aprendizado de máquina que pode ter a maior precisão e maior revocação possível na detecção de fraudesem  transações  de  cartões  de  créditos? 
- especificar período da pesquisa na revisão sistemática.
- fazer o prisma para o resultado da sistematica
- nos resultados é necessário apenas o que foi utilizado e o resultado.

03/08/2021
Roteiro Apresentação
trabalho - orientadora
agenda dos topicos
contextualização - area - problema
	solução (proposta/objetivo geral)
referencial teórico (somente o relevante)
trabalhos correlatos
experimento - material e métodos
	workflow de ML
	base de dados
cronograma

02/09/2021

1) adicionar seção: 
    descrever melhor a seção de de material e métodos: 
        explicar melhor a base de dados de teste e alterar base de metadados para de identifcação
        descrever quais configurações/parâmetros foram utilizados na construção de qualquer modelo e porque
        verificar se os artigos possuem as informações de parâmetros.
    exploração dos dados mostram um box plot
    preprocessamento: mostrar limpeza, normalização, valores nulos
    construção do modelo: mostrar todas as ferramentas
    visualização dos resultados: 
    O processo básico de machine learning pode ser descrito em 6 etapas, a saber (hands on machine learning with Scikit-learn and TensorFlow 2ed.) 

https://estatsite.com.br/2020/09/15/exemplos-pipelines-usando-scikit-learn/

1. entender o problemas;
2. coletar os dados;
3. análise exploratória dos dados 
4. pré-processamento
5. construção do modelo
6. Visualizar os resultados.

nas considerações finais chamar a questão norteadora novamente. falar sobre achados e dificuldades. melhorias para o futuro.


05/10/2021

ajustar lista sem numero para numerada

ajustar parte que fala das variáveis V1 até V28 e ajustar o trecho do texto para retirar a "A maioria"

no proximo paragrafo colocar o restante em numero dos atributos e marcar a lista dos atributos em lista numerada

(i) 
4 atributos....., quais sejam: (i) ,....; (ii).....

ajustar o termo "nas figuras" colocando qual figura a que se referencial

nas figuras explicar os dados de maneira descritiva, tentar plotar os outliers

justificar pq a razão de alguns modelos estarem com parametros padrão e outros não

ajustar tabela 4 informando que os parametros são default
padrão X padrão smote x alterado

explicar mais os resultados

fazer uma nova seção para a 3.5 que vira o "Resultados e discussão"

mostrando o que é precisão, acurácia, etc 

destacar o melhor resultado em negrito nas tabelas o menor e maior valor